# CSS 3 基础概念
### 什么是 CSS 3
- CSS3 是级联样式表 / 层叠样式表(Cascading Style Sheets)语言的最新进化，旨在扩展CSS2.1。我们应该认为css3是css2.0后出现的所有css相关特性的集合。在此之后，再也没有 CSS 版本，只存在 CSS 模块及其模块级别
- 模块级别
	- 如果模块在 CSS 2.1 就有相关的内容，那么这些模块就从 level 3 开始。
    - 如果是完全新的属性（比如 Flexbox），就直接从 level 1 开始。
    - 一个模块的级别和它所在 CSS 的版本无关，即不管它是 CSS 2.1 的内容还是完全新的属性。   
    - 可能会看到类似 css4-backgrounds 这样的写法，其实代表的是 CSS Background & Borders Level 4，即4表示的是模块的等级。
- CSS Working Group(CSS 工作组)
	- W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）实际上并不制定标准。对于 W3C 旗下的各个工作组（Working Groups, WG）来说，W3C 更像是一个论坛，聚集各种兴趣团体并让他们为某个标准而努力。当然，W3C 并不只是作为整个论坛的观察者：它制定整个论坛的基本规则并观察标准制定的整个流程。
	- 一份css标准要经历的一些流程 
		- 编辑草案 Editor's Draft (ED)
		  这个是规范的开始阶段，一个CSS属性或者选择器被提出来，并在CSSWG内部研究。如果小组成员同意这个属性可以正式推出，它就能进入下一阶段 
		- 工作草案 Working Draft (WD)
		  编辑草案后是工作草案，标准的设计阶段。小组反复处理来自 CSSWG 内部和来自小组外部的反馈，这个阶段有两个结果：一是可能会因为技术困难或者可能会引起其他问题而使新属性被完全拒绝；二是规范会通过这个阶段，并会作为第一次公开工作草案（ First Public Working Draft (FPWD)）发布，后面还会有数个工作草案，会处理来自 CSSWG 内部和小组外部更广泛社会的反馈。
		- 最后通告工作草案 – Last Call Working Draft (LCWD)（过渡阶段）
       	  这是第一个过渡阶段，当规范开始考虑从工作草案进入到下一个阶段时，将会对新属性的一些小改动的反馈设置一个截止日期，LCWD 即是日期截至后最后的一次公开草案处理。
        - 候选推荐标准 Candidate Recommendation (CR)
       	  规范会在这个阶段通过完整的测试，测试人员来自 CSSWG 以及被选为实现这个规范的浏览器生产商(Chrome, Safari, Firefox, Opera, 等等)。为了继续进入下一阶段，CSSWG 会推出两个正确的实现规范。
		- 建议推荐标准– Proposed Recommendations (PR)（过渡阶段）
       	  当到达这个阶段，W3C全球资源小组：W3C咨询委员会（W3C Advisory Committee），决定这个规范是否会继续进入下一个阶段。这个阶段一般很少有异议出现，所以也是一个过渡阶段而已。
        - 推荐标准 Recommendation (REC)
       	  如果规范到达这个阶段，说明规范已经考虑完备并可以让浏览器商实现，W3C 和 CSSWG 对这个规范的讨论处理不再活跃，只做一些必要的维护。
- 总结
	- 级联样式表(CSS)再也没有传统意义上的版本了;相反，它有级别。每个级别的CSS都建立在以前的、细化的定义和添加特性上。每个高级级别的特性集都是任何较低级别的超集，因此，符合更高级别CSS的用户代理也符合所有较低的级别。