#基本概念的简介

###软件的架构分析
#####C/S -- 客户端/服务器
- 桌面上所使用的软件都属于 C/S 架构
- 用户需要通过客户端来使用软件
- 软件的业务逻辑则需要在远程的服务器上来处理
- 特点：
	- 使用 C/S 架构必须要安装软件
	- 软件更新时，客户端和服务器都需要更新
	- C/S 架构的软件不可以跨平台使用
	- C/S 架构的软件的服务器和客户端都采用自有的协议，比较安全

#####B/S -- 浏览器/服务器
- B/S 实际上也是一种 C/S 架构
- 不同的是 B/S 架构是使用浏览器作为客户端
- B/S 架构的软件都是通过访问网页的形式来实现
- 特点：
	- 使用 B/S 架构不需要安装软件，只要系统中有浏览器即可
	- B/S 架构的软件更新时客户端不需要更新
	- B/S 架构的软件可以跨平台使用
	- B/S 架构的软件服务器和浏览器之间的通信采用 HTTP 协议，较不安全
	
###进制的简要介绍
- 二进制 -- 满2进1，计算机底层保存数据所采用的方法
	- 例：0，1 / 10,11 /100,111
- 八进制 -- 满8进1
	- 例：0，1，2……，7 / 10,11,12……，17
- 十进制 -- 满10进1，现实生活中最常用的
	- 例：0，1，2，3，4，5……，8，9，10，11
- 十六进制 -- 满16进1，使用 a,b,c,d,e,f 来代替 10，11，12，13，14，15
	- 例：0，1，2，3，4，5，6，7，8，9，a，b，c，d，e，f
	
###编码简介
- 将字符创转换为二进制码的过程叫做编码
- 将二进制码转换为字符串的过程叫做解码
- 编码和解码的所遵循的规则成为字符集
- 常见的字符集
	- ASCII
	- ISO-8859-1
	- GB2312
	- GBK
	- UTF-8（万国码，几乎支持所有字符）
- 乱码的根本原因在于编码和解码所用的字符集不一致

###网页结构分析
- 结构 -- HTML
	- 定义页面的整体结构
	- 相当于人的骨头
- 样式 -- CSS
	- 网页的所有外在显示的内容都属于表现
	- 相当于人的皮肉
- 行为 -- JavaScript
	- 行为用来处理用户和网页之间的交互
	- 使用 JavaScript 来处理页面中的交互行为
	- 相当于人的行为
- 注：一个设计优良的网页需要将结构、样式和行为三者进行分离以降低耦合度 


------
## HTML简介
### 什么是 HTML
- HTML的全称是Hyper Text Markup Language, 译为超文本标记语言。
- 超文本，是指页面内可以包含图片、链接，甚至音乐、程序等非文字元素。
- 标记语言，是一种将文本及文本相关的其他信息结合起来，展现关于文档结构和数据处理细节的文字编码。（与文本相关的信息包括文本的结构和表示信息等）
- HTML是不严格的一种语言，虽然允许不必编写所有的内容、不必全是小写，但是最好使用小写。

### HTML 的结构
 ```
	<! DOCTYPE html>
	<html>
 	<head>
    	<meta charset="UTF-8">
     	<title>Title</title>
  	</head>
  	<body>
  
  	</body>
	</html>
```
 - `<! DOCTYPE html>`：声明：说明当前页面用的是哪个HTML版本。
 - `<html></html>`：根标签，有且仅有一个。
 - `<head></head>`：设置当前页面信息。
 - `<meta charset="UTF-8">`：说明当前使用的编码。 
 - `<title></title>`：用于设置网页的标题。
 - `<body></body>`：设置在网页中显示的内容。

### HTML 标签的种类

- 起始标签：有开始，有结束  
	- 开始标签--<标签名>`
    - 结束标签--</标签名>
- 空标签：只有开始，没有结束

### HTML 的注释

`<!-- 这是一个注释 -->`
浏览器会忽略注释，不会在页面中显示
使用注释可以使代码容易识别，对未来的编码工作会有很大的帮助。
          
### HTML的属性

`<font color="red">你好 </font>`  
属性必须出现在开始标签中，不能出现在结束标签中
属性值必须由双引号包裹

###HTML页面中的哪些元素可以被搜索引擎抓取

`<title>`：页面的标题
`<meta name="keywords">`：关键字
`<h1>`：标题

###编码习惯
         
TAB键：四个空格
空格键按两下

## HTML 的常用标签

### 标题标签       
`<h1>~<h6>`
               
其中`<h1>`是最大的标签，`<h6>`是最小的标签。
但是，我们所关注的并不是它们的大小而是它们的语义。
搜索引擎在搜索时，`<h1>`元素仅次于`<title>`元素。
一般来说一个HTML文档中只能有一个`<h1>`元素。

### 段落标签
                
`<p></p>`（不要忘记写结束标签）
### 换行标签
`<br>`  
再不产生新段落的情况下进行换行要使用`<br>`标签，它是一个空的元素。
### 水平线标签
                 
`<hr>`
如果想创建一条水平线分隔内容需要使用`<hr>`标签。
### 列表标签
             
- 有序列表
	````
    结构：<ol>
            <li></li>
            <li></li>
          	<li></li>
         </ol>
	 给<ol type="...."></ol>设置属性值可以使用不同类型的前标
	(不建议使用，最好使用CSS修改样式)
	
	````
  
                          
- 无序列表
	````
    结构：<ul>
            <li></li>
            <li></li>
            <li></li>
         </ul>
    给<ul type="...."></ul>设置属性值可以使用不同类型的前标
    (不建议使用，最好使用CSS修改样式)
	
	````
- 定义列表
	 ````
     结构：<dl>
             <dt></dt>
             <dd></dd>
             <dd></dd>
       	  </dl>
     其中<dt></dt>  <dd></dd>是并列的关系

	 ````


### 链接元素                
`<a>`
结构：`<a herf="要转到的地址"  target="打开要转到地址的方式">`链接显示的内容`</a>`
target属性可选值：
- _blank  在新的页面打开 
- _parent 同上
- _self 在本页面打开

## HTML 表格
- `<table>`标签表示一个容器，如果里面没有其他内容则不会显示。
- 最基本的格式：  

       <table>
          <tr>（表示行）
          	<td></td>（表示列）
          </tr>
       </table>
该效果显示出来没有表格中的线
- 可选属性：`<border>`--设置表格边框的宽度，默认值为0
  
  如果加大边框宽度只会改变外边框的宽度，内边框仍未1
- 调整每一列所占的宽度是只需调整第一行中所有单元格的宽度即可，其余的会跟随改变。
  设置宽度时一般使用百分比。

- 设置带表头的表格：每行仍使用`<tr>`，只不过第一行中的每个单元格不使用`<td>`而使用`<th>`。
  
  表头的显示效果为加粗、居中。
````                                       
 <table>
        <tr>
            <th></th>
            <th></th>
            <th></th>
        </tr>
        <tr>
            <td></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
    </table>
````

- 设置购物车效果
	- 表示表头--在表格的第一行--`<thead>`
    - 表示数据--在表格的第一行后，最后一行--<tbody>
    - 表示结尾--在表格的最后一行--<tfoot>
    - （无论顺序怎样排列，页面都会按照头，数据，尾的方式排列）
````
<table>
        <thead>
            <tr>
                <td></td>
                <td></td>
                <td></td>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td></td>
                <td></td>
                <td></td>
            </tr>
            <tr>
                <td></td>
                <td></td>
                <td></td>
            </tr>
        </tbody>
        <tfoot>
            <tr>
                <td></td>
                <td></td>
                <td></td>
            </tr>
        </tfoot>
    </table>
````

- 跨行跨列表格
	- rowspan--跨行--需删除下一行的一个单元格
    - colspan--跨列--需删除旁边的单元格

## HTML 表单

- `<form>`是定义的容器，需要配合输入框、按钮等组建使用。

- 必要属性
	- action属性--类似于`<a>`标签中的href属性，其所输入的地址需要是服务器端的某个资源。
	- method属性--设置当前表单的提交方式（表单行为）。
	- GET-- 数据不安全、有大小限制。
	- POST--一般情况下都使用这种方式。

- 标准属性
	- id属性--设置当前标签的标示(必须是唯一的，不能重复)
    - name属性--设置当前标签的名称(可以重复)
- 常见的表单组件
                   
	- `<input>`标签
       - 必要属性：type属性--设置当前input的类型
       - 可选属性：value属性--设置当期标签的值
       - readonly属性--提供默认的内容、不允许修改。
       - display属性--不可用，针对除文本框以外的其他组件。
       - （如属性名和属性值相同，只用设置属性名不用设置属性值）
  	
	- input中type的属性值：
       - 输入框：
         - 文本框：`<input type="text">`
         - 密码框：`<input type="password">`（输入的内容是隐藏的，显示为黑点）
       - 按钮
			- `<input type="button" value="基本的按钮">`
			- `<input type="submitt" value="提交的按钮">`
			- `<input type="reset" value="重置的按钮">`（显示效果一样，语义不同）
		
	 - 单选框
		 	
            <input type="radio" name="相同的值"checked="checked">HTML
            <input type="radio" name="相同的值">CSS
			<input type="radio" name="相同的值">JAVASCRIPT
            默认的情况下，单选框之间没有任何联系，需要通过设置相同name属性值使他们成为一组。
            通过设置checked属性值，默认选中当前单选框。
			
      - 复选框
         	
            <input type="checkbox" name="相同的值" checked="checked">HTML
            <input type="checkbox" name="相同的值" >CSS
            <input type="checkbox" name="相同的值">JAVASCRIPT
            通过设置相同的name值使他们成为一组。

	 - 文件域：
            <input type="file">
              	作用：允许在页面中上传本地文件
                   	 格式不受限制
                     只能上传一个文件
            <input type="file" multiple>
                multiple属性：可以上传多个文件（需按住ctrl）
                                 
	 - 隐藏域：
	 	
           ``<input type="hidden">``
           作用：设置一些不想被用户看到的数据内容。 
			
	- `<select>`标签
           作用：下拉列表
           <select>标签--下拉列表的容器
           id属性--标识（唯一）
           name属性--名称
           multiple属性--表示多选，默认只能显示4个
           size属性--设置当前显示选项的个数
     - `<option>`标签--下拉列表中的项
           value属性--表示当前选择的值
           select属性--表示当前选项是否被选中 
		````                               
 		<select name="like" id="like">
        	<option value=""></option>(默认显示第一个option标签中的内容)
        	<option value="a">HTML</option>
        	<option value="b" selected="selected">CSS</option>
        	<option value="c">JAVASCRIPT</option>
    	</select>
		````
- 表格实现页面布局，表单实现登录功能
		
		<form action="#">
    		<table>
        		<tr>
            		<td>用户名:</td>
            		<td><input type="text"></td>
        		</tr>
        		<tr>
            		<td>密码:</td>
            		<td><input type="password"></td>
        		</tr>
        		<tr>
            		<td></td>
            		<td><input type="submit" value="登录"></td>
        		</tr>
    		</table>
		</form>
	   

## 实体 (转义字符)
- 可以使用实体来表示一些特殊符号

- 常用实体:
	- 空格  ````&nbsp;```` 
	- 小于号<	````&lt;````
	- 大于号> ````&gt;````
	- 版权符号 ````&copy;````